

# СОДЕРЖАНИЕ #

[1. Введение](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#11-%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

>   [1.1. Наименование программы](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#12-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0-%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

>   [1.2. Краткая характеристика области применения программы](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#12-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0-%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

[2. Основание для разработки](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#2-%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8)

>   [2.1. Основание для проведения разработки](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#21-%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B81)

>   [2.2. Наименование и условное обозначение темы разработки](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#22-%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B8-%D1%83%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8)

[3. Назначение разработки](#_Toc52468853)

>   [3.1. Функциональное назначение программы](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#3-%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8)

>   [3.2. Эксплуатационное назначение программы](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#32-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D1%83%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

[4. Требования к программе](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#4-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B5)

>   [4.1. Требования к функциональным характеристикам](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#41-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%BC-%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BC)

>   [4.2. Требования к надежности](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#42-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)

>  [4.3. Условия эксплуатации](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#43-%D1%83%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%8F-%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BB%D1%83%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)

>   [4.4. Требования к составу и параметрам технических средств](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#44-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D1%83-%D0%B8-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BC-%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85-%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2)


>   [4.5. Требования к информационной и программной  совместимости](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#45-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)


>   [4.6. Требования к маркировке и упаковке](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#46-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B5-%D0%B8-%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B5)

>   [4.7. Требования к транспортированию и хранению](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#47-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E-%D0%B8-%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E)

>   [4.8. Специальные требования](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#48-%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

[5. Требования к программной документации](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)

>   [5.1. Предварительный состав программной документации](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#51-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)

>   [5.2. Специальные требования к программной документации](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#52-%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)

[6. Технико-экономические показатели](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#6-%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8)

>   [6.1. Ориентировочная экономическая эффективность](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#61-%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)

>   [6.2. Предполагаемая годовая потребность	15](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#62-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)

>   [6.3. Экономические преимущества разработки	15](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#63-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8)

[7. Стадии и этапы разработки	16](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#7-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%B8-%D0%B8-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8)

>   [7.1. Стадии разработки	16](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#71-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%B8-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8)

>   [7.2. Этапы разработки	16](#_Toc52468887)

>   [7.3. Содержание работ по этапам](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#73-%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82-%D0%BF%D0%BE-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D0%B0%D0%BC)

[8. Порядок контроля и приемки](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#8-%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BE%D0%BA-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BC%D0%BA%D0%B8)

>   [8.1. Виды испытаний](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#81-%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D1%8B-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%8B%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9)

>   [8.2. Общие требования к приемке работы](https://github.com/Horror3033/IVBO1017/blob/TASKLIST/tz.md#82-%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B8%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BC%D0%BA%D0%B5-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B)

  
  # 1 Введение

## 1.1 Наименование

1.1.1 Наименование – «Утилита TASKLIST  командной строки cmd».

## 1.2 Краткая характеристика области применения

1.2.1 Утилита TASKLIST применяется для управления планировщиком заданий из командной
строки Windows.

1.2.2 Команда TASKLIST используется для получения списка процессов, выполняющихся на 
локальном или удаленном компьютере в данный момент времени

# 2 Основания для разработки

## 2.1 Основание для проведения разработки

2.1.1 Основанием для проведения разработки является лабораторный практикум,
утвержденный Сувальским А. А., в дальнейшем именуемым Заказчиком. Дата
утверждения – 13.10.2020.

## 2.2 Наименование и условное обозначение темы разработки

2.2.1 Наименование темы разработки – «Разработка утилиты TASKLIST ».

2.2.2 Условное обозначение темы разработки – «N.G.N.001»

# 3 Назначение разработки

## 3.1 Функциональное назначение

3.1.1 Функциональным назначением утилиты Tasklist является отображение
списока приложений и служб с кодом процесса (PID) для всех задач, 
выполняющихся на локальном или удаленном компьютере.

## 3.2 Эксплуатационное назначение

3.2.1 Утилита Tasklist должна эксплуатироваться в интерпретаторе командной строки CMD 
или в пакетном файле

# 4 Требования к программе

## 4.1 Требования к функциональным характеристикам

4.1.1 Требования к составу выполняемых функций:

1)	вывод всех работающих процессов на устройстве;

2) вывод процессов запущенных, на устройстве, к которому осуществляется удаленный доступ.

4.1.2 Требования к организации входных и выходных данных

4.1.2.1 Данная утилита использует следующий синтаксис:

TASKLIST [/S <система> [/U <имя пользователя> [/P [<пароль>]]]]
         [/M [<модуль>] | /SVC | /V] [/FI <фильтр>] [/FO <формат>] [/NH]
         
Параметры утилиты TASKLIST:

/S     <система>        Подключаемый удаленный компьютер.

/U     [<домен>\]<пользователь>  Пользовательский контекст, в котором
                           должна выполняться эта команда.
                           
/P     [<пароль>]       Пароль для этого пользовательского контекста.
                           Запрашивает ввод пароля, если он не задан.
                           
/M     [<модуль>]       Отображение всех задач, которые используют данное имя exe/dll. Если имя модуля не
указано, то отображаются все загруженные модули.

/SVC                    Отображение служб для каждого процесса.

/V                      Ведение подробного протоколирования.

/FI    <фильтр>         Отображение списка задач, которые отвечают
указанному в фильтре критерию.   

/FO    <формат>         Описание формата выходного файла.
Допустимые значения: "TABLE", "LIST", "CSV".

/NH                     Отключение отображения заголовка "Column Header"
в выходных данны. Допустимо для форматов "TABLE" и "CSV".

/?                      Вывод справки по использованию.

4.1.3 Требования к временным характеристикам

Требования к временным характеристикам программы не предъявляются.

## 4.2 Требования к надежности

4.2.1 Требования к обеспечению устойчивого функционирования

Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено
выполнением совокупности организационно-технических мероприятий, перечень
которых приведен ниже:

1) организацией бесперебойного питания технических средств;

2) выполнением рекомендаций Министерства труда и социального развития РФ,
изложенных в Постановлении от 23 июля 1998 г. «Об утверждении межотраслевых
типовых норм времени на работы по сервисному обслуживанию ПЭВМ и оргтехники и
сопровождению программных средств»;

3) выполнением требований ГОСТ 51188-98. Защита информации.

Испытания программных средств на наличие компьютерных вирусов;

4) необходимым уровнем квалификации сотрудников профильных подразделений.

4.2.2 Контроль входной и выходной информации

Предусмотреть блокировку некорректных действий пользователя при работе с
системой – вывод сообщения об ошибке с вводом.

4.2.3 Время восстановления после отказа

Время восстановления после отказа не должно превышать 20 минут.

# 4.3 Условия эксплуатации

4.3.1 Климатические условия эксплуатации

Программа должна работать в закрытых помещениях, при нормальных климатических
условиях.

Температура окружающего воздуха должна быть в диапазоне 10-30 градусов,
относительная влажность на уровне 40-60%.

4.3.2 Требования к видам обслуживания

Проводить периодическое тестирование программы, раз в полгода.

4.3.3 Требования к численности и квалификации персонала

Для эксплуатации АС Кадры определены следующие роли:

\- Системный программист;

\- Пользователь программы(оператор).

Основными обязанностями системного программиста являются:

\- Модернизация, настройка и мониторинг работоспособности комплекса технических
средств (серверов, рабочих станций);

\- Установка, модернизация, настройка и мониторинг работоспособности системного
и базового программного обеспечения;

\- Установка, настройка и мониторинг прикладного программного обеспечения;

\- Ведение учетных записей пользователей системы.

Системный программист должен обладать высоким уровнем квалификации и
практическим опытом выполнения работ по установке, настройке и администрированию
программных и технических средств, применяемых в системе.

## 4.4 Требования к составу и параметрам технических средств

1) тип процессора Pentium-4 тактовой частотой выше 300МГц;

2) объем оперативного запоминающего устройства 32 Мб и более;

3) жесткий диск объемом 1,5 гб и выше;

4) система должна работать под управлением семейства операционных систем Win 32
(Windows 95, Windows 98, Windows 2000, Windows NT и т. п.).

## 4.5 Требования к информационной и программной совместимости

4.5.1 Требования к информационным структурам и методам решения

Требования к информационным структурам и методам решения не предъявляются.

4.5.2 Требования к исходным кодам и языкам программирования

Исходные коды должны быть реализованы в пакетном файле или непосредственно в
интерпретаторе командной строки cmd.

4.5.3 Требования к программным средствам используемых программой

Должна использоваться командная строка, встроенная в операционную систему
windows xp.

4.5.4 Требования к защите информации и программ

Требования к защите информации и программ не предъявляются.

## 4.6 Требования к маркировке и упаковке

Требования к маркировке и упаковке не предъявляются

## 4.7 Требования к транспортированию и хранению

Требования к транспортированию и хранению не предъявляются

## 4.8 Специальные требования

Специальные требования не предъявляются

# 5 Требования к программной документации

## 5.1 Предварительный состав программной документации

5.1.1 Разрабатываемые программные модули должны быть самодокументированы, т. е.
тексты программ должны содержать все необходимые комментарии.

5.1.2 Программная система должна включать справочную информацию о работе и
подсказки пользователю.

5.1.3 В состав сопровождающей документации должны входить:

5.1.4 Пояснительная записка на 25-30 листах, содержащая описание разработки.

5.1.5 Руководство системного программиста.

5.1.6 Руководство пользователя.

5.1.7 Графическая часть на трех листах формата А1:

5.1.7.1 Схема структурная программной системы.

5.1.7.2 Диаграмма компонентов данных.

5.1.7.3 Формы интерфейса пользователя.

## 5.2 Специальные требования к программной документации

Специальные требования к программной документации не предъявляются.  


# 6 Технико-экономические показатели

## 6.1 Ориентировочная экономическая эффективность

Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается

## 6.2 Предполагаемая годовая потребность

Предполагаемая годовая потребность не рассчитывается

## 6.3 Экономические преимущества разработки

Экономические преимущества разработки не рассчитываются

  
# 7 Стадии и этапы разработки

## 7.1 Стадии разработки

Разработка должна быть проведена в три стадии:

1.  разработка технического задания;

2.  рабочее проектирование;

3.  внедрение.

## 7.2 Этапы разработки

На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки,
согласования и утверждения настоящего технического задания.

На стадии рабочего проектирования должны быть выполнены перечисленные ниже этапы
работ:

1. разработка программы;

2. разработка программной документации;

3. испытания программы.

На стадии внедрения должен быть выполнен этап разработки подготовка и передача
программы

## 7.3 Содержание работ по этапам

На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные
ниже работы:

1) постановка задачи;

2) определение и уточнение требований к техническим средствам;

3) определение требований к программе;

4) определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на
неё;

5) согласование и утверждение технического задания.

6) выбор языков программирования.

На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию и
отладке программы.

На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка
программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.101-77 и
требованием «Предварительный состав программной документации настоящего
технического задания».

На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды
работ:

1) разработка, согласование и утверждение и методики испытаний;

2) проведение приемо-сдаточных испытаний;

3) корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.

На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по
подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию на
объектах Заказчика.

# 8 Порядок контроля и приемки

## 8.1 Виды испытаний

Приемо-сдаточные испытания должны проводиться на объекте Заказчика в оговоренные
сроки.

Приемо-сдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной
Исполнителем и согласованной Заказчиком Программы и методик испытаний.

Ход проведения приемо-сдаточных испытаний Заказчик и Исполнитель документируют в
Протоколе проведения испытаний

## 8.2 Общие требования к приемке работы

После проведения испытания в полном объеме, на основании «Протокола испытаний»
утверждают «Свидетельство о приемке» и производят запись в программном документе
«Формуляр».
